Nós criamos vários arquivos
e diretórios
e queremos limpá-los,
deletar algumas coisas.
O comando shell
para deletar arquivos é o rm,
que significa "remover".
O rm funciona como
os outros comandos shell,
basta fornecer o nome do arquivo
ou os nomes dos arquivos
que desejar remover.
Vou dar um aviso de segurança.
No seu GUI, você deve ter
uma lixeira
para a qual você envia arquivos
e pode reaver caso mude de ideia.
O comando rm
não funciona dessa forma,
ele apenas remove os arquivos.
Se quiser mais um aviso -
talvez você tenha receio de remover
um arquivo valioso por engano -
então poderá usar a opção -i,
que significa "interativo",
que mostrará os arquivos
que serão removidos.
Para os diretórios,
existe outro comando,
que é rmdir,
de "remover diretório".